
# 知识点:

类型转化的方法
 
	list -> dict  dict(成员为二元元组的list)
	dict -> list dict.items()

	string -> list list()
	list -> string  "".join()



# 1 已知字符串 a = "aAsmr3idd4bgs7Dlsf9eAF",要求如下 #

## 1.1 请将a字符串的大写改为小写，小写改为大写。 ##

	a = "aAsmr3idd4bgs7Dlsf9eAF"
	b=a.swapcase() #转化大小写
	print b
 

## 1.2 请将a字符串的数字取出，并输出成一个新的字符串。 ##


	a = "aAsmr3idd4bgs7Dlsf9eAF"
	#list转换为string,不可以用str直接转. 要使用join方法
	c = "".join([x for x in a if x.isdigit()])
	print c 


## 1.3 请统计a字符串出现的每个字母的出现次数（忽略大小写，a与A是同一个字母），并输出成一个字典。 例 {'a':4,'b':2} ##

	a = "aAsmr3idd4bgs7Dlsf9eAF"
	d=a.lower()
	print dict([(x,d.count(x)) for x in set(d)])


## 1.4 请去除a字符串多次出现的字母，仅留最先出现的一个。例 'abcabb'，经过去除后，输出 'abc' ##


	a = "aAsmr3idd4bgs7Dlsf9eAF"
	a_list=list(a)
	#去重
	a_set = set(a_list)
	#再转为list,现在是一个无序的,没有重复字母的list
	a_list = list(a_set)
	#按照原来在a中第一次出现的index进行排序
	a_list.sort(key=a.index)
	#拼接字符串
	print "".join(a_list)
	                       


## 1.5 请将a字符串反转并输出。例：'abc'的反转是'cba' ##

	a = "aAsmr3idd4bgs7Dlsf9eAF"
 	print a[::-1]


## 1.6 去除a字符串内的数字后，请将该字符串里的单词重新排序（a-z），并且重新输出一个排序后的字符 串。（保留大小写,a与A的顺序关系为：A在a前面。例：AaBb） ##

	将字符转化为ascii码的函数是ord(ch)

	先转化为大写.
		如果两个字符不相等,则直接比较字母序
		如果两个字符相等,则比较原先字符的顺序


	def my_cmp(x,y):
	    x1 = x.upper()
	    y1 = y.upper()
	    if x1 != y1:                                              
	       return ord(x1) - ord(y1)
	    else:          
	       return ord(x) - ord(y)
	
	a = "aAsmr3idd4bgs7Dlsf9eAF"                   
	alpha_list = [ x for x in a if x.isalpha() ]
	alpha_list.sort(cmp=my_cmp)
	print "".join(alpha_list)



## 1.7 请判断 'boy'里出现的每一个字母，是否都出现在a字符串里。如果出现，则输出True，否则，则输 出False. ##

	'''        
	    isInclude 判断string中是否含有search中所有的字母
	    string 是被搜索的字符串
	    search 是搜索的字符串
	    包含返回True，不包含返回False
	'''        
	def is_include(string,search):
	    str_set = set(string)
	    len_bef = len(str_set)
	    str_set.update(search)
	    len_aft = len(str_set)
	    return len_bef == len_aft
	           
	a = "aAsmr3idd4bgs7Dlsf9eAF"
	b = "boy"                                                        
	print is_include(a,b)


## 1.8 要求如1.7，此时的单词判断，由'boy'改为四个，分别是 'boy','girl','bird','dirty'，请判断如上这4个字符串里的每个字母，是否都出现在a字符串里。 ##
	'''  
	    isIncludeList 判断string中是否含有search中所有的字母
	    string 是被搜索的字符串
	    search 是搜索的List   
	    包含返回True，不包含返回False
	'''  
	def is_includeList(string,search):
	    str_set = set(string) 
	    len_bef = len(str_set)
	    search_set = set("".join(search))
	    str_set.update(search_set)
	    len_aft = len(str_set)
	    return len_bef == len_aft
	     
	a = "aAsmr3idd4bgs7Dlsf9eAF"                                              
	b = ["boy","girl","bird","dirty"]
	print is_include(a,b)
	     

## 1.9 输出a字符串出现频率最高的字母 ##


	def most_char(string):
	    string_list = [(x,string.count(x)) for x in set(string)]
	    string_list.sort(key=lambda x:x[1],reverse=True)
	    return string_list[0][0]
	                                                                                                       
	a = "aAsmr3idd4bgs7Dlsf9eAF"
	print most_char(a)


# 2.在python命令行里，输入import this 以后出现的文档，统计该文档中，"be" "is" "than" 的出现次数。 #

	import os
	#os.popen 运行一条系统命令，并将返回一个指向回显的文件对象。
	#python -m this 和 在python命令行中写import this是一样的
	m = os.popen('python -m this').read()
	m.replace('\n',' ')
	l=m.split()
	print [(x,l.count(x)) for x in ('be','this','than')]
                                                          


# 3.一文件的字节数为 102324123499123，请计算该文件按照kb与mb计算得到的大小。 #


	size = 102324123499123
	kb = size >> 10
	mb = kb >> 10
	print kb,mb

 
# 4.已知  a =  [1,2,3,6,8,9,10,14,17],请将该list转换为字符串，例如'123689101417'. #

	a = [1,2,3,6,8,9,10,14,17]
	print "".join([str(x) for x in a])
                                    